[TOC]

# ERP

1。基础决定复杂

2。尽量简化

## BOM

物料清单（Bill of Material，BOM），包括工艺 

说白了就是用什么做，用多长时间做，用多少人工在多少时间内完成

### 表设计

#### 1.物料表

|       id |                                  |
| -------: | :------------------------------- |
| 物料编码 |                                  |
| 物料名称 |                                  |
|   建议价 |                                  |
|   采购价 |                                  |
|     品牌 |                                  |
|     单位 |                                  |
|     规格 |                                  |
|     颜色 |                                  |
| 是否自制 |                                  |
| 安全库存 |                                  |
| 最大库存 |                                  |
|     库房 | 站点ID                           |
|     库区 | 库存区域                         |
|   设计图 | 如果上传了设计图，设计图的路径   |
|       长 |                                  |
|       宽 |                                  |
|       高 |                                  |
|   采购期 | 下单到收货的正常时间（单位分钟） |
| 物料类型 | （成品/半成品）                  |
|          |                                  |

#### 2.工艺表

|       id |                                |
| -------: | ------------------------------ |
|     编码 |                                |
|     顺序 | (同一顺序编号可以同时开展)     |
|     名称 |                                |
|     用时 | 从加工到完成的时间（单位分钟） |
|   物料ID | (生产哪个物料)                 |
| 物料数量 |                                |
|   设备名 |                                |
|     说明 |                                |

#### 3.设备表

|   id |                 |
| ---: | --------------- |
| 名称 |                 |
| 品牌 |                 |
| 规格 |                 |
| 型号 |                 |
| 编码 | 与名称相1v1对应 |
| 数量 |                 |
|      |                 |

4.人员表

|       id |                        |
| -------: | ---------------------- |
|     姓名 |                        |
|   登录名 |                        |
|     密码 |                        |
|     岗位 | 干什么活，操作什么机械 |
| 是否在工 | 是否在干活             |
|          |                        |

#### 4.BOM说明表

|         id |                  |
| ---------: | ---------------- |
|       名称 |                  |
|       版本 |                  |
| 设计图路径 | 设计图的保存路径 |
| 维护人员ID |                  |
|       说明 |                  |

#### 5.BOM详细表

| id     |                       |
| ------ | --------------------- |
| 父ID   |                       |
| 节点名 | 这个BOM节点是干什么的 |
| 工艺ID | 做这个节点所需要的艺  |

#### 6.BOM-工艺关系表

| id        |           |
| --------- | --------- |
| BOM结点ID | BOM详细表 |
| 工艺ID    |           |
|           |           |



### 例 ：生产一个椅子

#### 物料表数据

| id   | 编码       | 名称           | 单位 | 规格      | 颜色 | 是否自制 |
| ---- | ---------- | -------------- | ---- | --------- | ---- | -------- |
| 1    | mc001      | 北美橡木板     | 张   | 800-50-12 |      | 否       |
| 2    | yq001      | 油漆红         | ml   | c01-30L   | 红   | 否       |
| 3    | yq002      | 油漆黑         | ml   | c02-30L   | 黑   | 否       |
| 4    | ls001      | 镙丝           | 个   | 01        |      | 否       |
| 5    | js001      | 胶水           | ml   | 10L       |      | 否       |
| 6    | yzm001     | 椅子面         | 张   | 80-80-9   |      | 是       |
| 7    | yzt-c001   | 椅子腿长（后） | 条   | 120-10-10 |      | 是       |
| 8    | yzt-d002   | 椅子腿短（前） | 条   | 55-10-10  |      | 是       |
| 9    | yz-fsd001  | 椅子扶手短     | 条   | 40-10-10  |      | 是       |
| 10   | yz-fsc001  | 椅子扶手长     | 条   | 25-20-10  |      | 是       |
| 11   | yz001      | 椅子           | 张   | 80-80-120 |      | 是       |
| 12   | yz-fs001   | 椅子扶手       | 组   |           |      | 是       |
| 13   | yz-jbjg001 | 椅子基本结构   | 组   |           |      | 是       |
| 14   | yz001      | 椅子           | 张   |           |      | 是       |
| 15   | bzh001     | 包装盒         | 个   |           |      | 否       |

#### 设备表数据

| id   | 规格   | 型号   | 品牌 | 数量 | 编码 |
| ---- | ------ | ------ | ---- | ---- | ---- |
| 1    | 电钜   | dj001  | NB   | 5    |      |
| 2    | 钳子   | zc001  | NB   | 20   |      |
| 3    | 镙丝刀 | lsd001 | NB   | 50   |      |
|      |        |        |      |      |      |

#### 工艺表数据

| id   | 名称           | 编码 | 顺序 | 用时 | 物料ID     | 物料数量 |
| ---- | -------------- | ---- | ---- | ---- | ---------- | -------- |
| 1    | 开料椅面       | 1    | 1    | 60   | mc001      | 0.5      |
| 2    | 打磨椅面       | 2    | 2    | 30   | yzm001     | 1        |
| 3    | 打磨椅腿长     | 3    | 2    | 20   | yzt-c001   | 2        |
| 4    | 打磨椅退短     | 4    | 2    | 15   | yzt-d002   | 2        |
| 5    | 打磨扶手长     | 5    | 2    | 20   | yz-fsc001  | 2        |
| 6    | 打磨扶手短     | 6    | 2    | 15   | yz-fsd001  | 2        |
| 7    | 粘合扶手01     | 7    | 3    | 10   | yz-fsd001  | 2        |
| 8    | 粘合扶手02     | 8    | 3    | 10   | yz-fsc001  | 1        |
| 9    | 粘合扶手03     | 9    | 3    | 10   | js001      | 2ml      |
| 10   | 基本组装01     | 10   | 3    | 20   | yzm001     | 1        |
| 11   | 基本组装02     | 11   | 3    | 20   | yzt-c001   | 2        |
| 12   | 基本组装03     | 12   | 3    | 20   | yzt-d002   | 2        |
| 13   | 基本组装04     | 13   | 3    | 20   | ls001      | 4        |
| 14   | 基本结构上色01 | 14   | 3    | 30   | yq001      | 300ml    |
| 15   | 基本结构上色02 | 15   | 3    | 30   | yz-jbjg001 | 1        |
| 15   | 组装椅子01     | 15   | 5    | 10   | yz-fs001   | 2        |
| 16   | 组装椅子02     | 16   | 6    | 10   | yz-jbjg001 | 1        |
| 17   | 包装           | 17   | 7    | 5    |            |          |
| 18   | 商品椅子       | 18   | 8    | 5    |            |          |
| 19   | 扶手上色01     | 19   | 3    | 2    | yz-fsc001  | 2        |
| 20   | 扶手上色02     | 20   | 3    | 2    | yz-fs2001  | 3        |
| 21   | 扶手上色03     | 21   | 3    | 2    | yq002      | 200ml    |
| 22   | 开料椅腿长     | 22   | 1    | 5    | mc001      | 0.1      |
| 23   | 开料椅腿短     | 23   | 1    | 5    | mc001      | 0.1      |
| 24   | 开料扶手长     | 24   | 1    | 5    | mc001      | 0.1      |
| 25   | 开料扶手短     | 25   | 1    | 5    | mc001      | 0.1      |

#### BOM表数据

| id   | 名称     | 版本  | 文件 | 说明               | 维护人员 |
| ---- | -------- | ----- | ---- | ------------------ | -------- |
| 1    | 生产椅子 | V1.01 |      | 生产一把简单的椅子 | 于洋     |
|      |          |       |      |                    |          |

#### BOM详细表数据

| id   | 名称         | 父BOM_ID |
| ---- | ------------ | -------- |
| 1    | 产品椅子     | 0        |
| 2    | 包装         | 1        |
| 3    | 椅子         | 1        |
| 4    | 椅子基本结构 | 3        |
| 5    | 扶手         | 3        |
| 6    | 椅子面       | 4        |
| 7    | 椅子腿长     | 4        |
| 8    | 椅子腿短     | 4        |
| 9    | 扶手长       | 5        |
| 10   | 扶手短       | 5        |
|      |              |          |

#### BOM-工艺关系数据

这个表可以体现出造一把椅子，用多少料用多少人和时间

| id   | BOM节点ID         | 工艺ID                                                       |
| ---- | ----------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 1    | 产品椅子(1）      | 包装(17)                                                     |
| 2    | 产品椅子(1)       | 组装椅子01（15），组装椅子02（16）                           |
| 3    | 包装（2）         | 包装（17）                                                   |
| 4    | 椅子基本结构（4） | 基本组装01（10），基本组装02（11），基本组装03（12），基本组装04（13），基本结构上色01（14），基本结构上色02（15） |
| 5    |                   |                                                              |
| 6    |                   |                                                              |
| 7    |                   |                                                              |
| 8    |                   |                                                              |
| 9    |                   |                                                              |

